[Статья](https://aquarama-rus.ru/articles/rubrika-1/10-tipichnykh-oshibok-pri-otkrytii-biznesa-moyki-samoobsluzhivaniya/)

Статья для рф и детальные моменты нужно уточнять под нас
## Земля

Участок должен
- иметь назначение «под автомойку», «придорожный сервис» и т. п.;
- быть удалённым от жилья на 100 и более метров;
- иметь возможность подключения к коммуникациям;
- находиться в «проходном» месте вблизи точек притяжения автомобилистов или на пути «маятниковой миграции» с работы домой (ближе к дому, чтобы можно было помыть машину и почти сразу поставить на стоянку).

Если на месте планируемой автомойки протянуты коммуникации нужно узнать их охранную зону и при наличии узнать как минимум владельцев для дальнейшего урегулирования

## Выбор типа моющих средств
Есть два варианта
Порошок и Жидкий

**Анализ порошковых средств**
- Для растворения порошка нужна подогретая вода, следовательно, нужно топить котёл и зимой и летом. Это увеличивает себестоимость (см. п.3) .
- Порошок до конца не растворяется, что приводит к воздействию абразива на трущиеся части помпы. Как следствие – повышенный износ и увеличение расходов на обслуживание. Для того чтобы обеспечить обычный межсервисный интервал производители моек на порошке вынуждены использовать помпы с завышенным ресурсом (CAT), а также запасные части, которые многократно дороже обычных. Это приводит к значительному росту сервисных расходов. Также губителен абразив и для других узлов и агрегатов, например, для форсунок. Для работы на порошке применяют дорогие форсунки с керамической вставкой. Обычные форсунки из нержавеющей стали изнашиваются через две недели активного использования.
- Стоимость самого порошка. Хороший порошок, который отмывает всю грязь, но при этом наиболее щадящий к оборудованию, привозят из Европы. Стоит он недёшево, цены на него прямо зависят от колебаний валютного курса. Также изредка бывают перебои с поставками. Это случается обычно в разгар моечного сезона. Простой мойки ведёт к недополучению прибыли.
- Отсутствие пены. Порошок не предназначен для создания пены, на порошке возможна только эмульсия. Не секрет, что клиенты предпочтут ту мойку, где есть пена, той мойке, где только эмульсия. Для программы всё равно придётся добавить дублирующую систему подачи жидкой химии, а это дополнительные (немалые) расходы на покупку оборудования.
- Побочным эффектом порошковой технологии является кавитация, которая разрушает помпу. Кавитация происходит вследствие работы помпы в режиме самовсасывания.

**Анализ жидких средств**
Плюсы
1. дешевле себестоимость
2. широкий выбор поставщиков по рф
3. возможность подстроить под условия (вода оборудование сегмент)
4. Существенно дешевле порошка
5. не требует горячей воды
6. бережен к оборудованию
7. отсутствие абразива

Минусы 
1. отсутствие абразива - а значит слабее очистительные характеристики 
2. больше объем потребления а соответственно и логистики и хранения

Дополнительный момент что если отталкиваться от оборудования рф то оно  будет больше заточено на жидки моющие

## Себестоимость помывки одного автомобиля

Складывается из стоимости воды, электричества и химии. В дешевом оборудовании отсутствуют инверторы, обороты электродвигателя не регулируются, впустую тратится вода и электроэнергия. Нет точных дозирующих насосов, химия дозируется неэкономно. Нет качественной водоподготовки подобранной под локальные условия эксплуатации, значительно увеличивается расход химии. Нет прочих многочисленных компонентов, влияющих на итоговую себестоимость помывки.

Тут как комментарий но важно прописать. Производители могут попытаться сыграть на слабой технической осведомленности покупателя оборудования и выдать желаемое за действительное натягивая преимущества которых может и нет. А так же большой акцент на том что дешевое оборудование по итогу может оказаться не таким уж и дешевым как из-за обслуживания и эксплуатации так и из-за снижения его характеристик что плохо отразиться на доходности. 

Так же важно понимать общие расходы на организацию бизнеса и постройку самой мойки
## Доступность и унификация запчастей
Перед покупкой оборудования для мойки самообслуживания нужно понимать:
- сколько будут стоить запасные части и расходники;
- есть ли аналоги и заменители;
- как долго ждать запасных частей.

Сюда же важно отметить поиск качественного поставщика который не только будет надежным но и сможет прислать инженера для обучению работе с оборудованием.

## Персонал
Помимо того что он должен сам быть хорошо осведомлен тем как правильно пользоваться оборудованием он должен быть способен объяснить это клиенту и при этом не отпугнуть его (алкашей не нанимаем) 

## запас прочности оборудования

Для увеличения прочности и ресурса производители оборудования чего только не делают: и применяют нестандартные низкооборотистые помпы и моторы, и особый состав шатунов, и применение нержавеющей стали там, где это только возможно, и т.п.

Кроме того, некоторые производители оборудования закладывают в оборудование избыточные характеристики. Например, устанавливают помпы на 15 л/мин, но не используют их на мощности более 11 л/мин. Такой подход позволяет значительно, порой в несколько раз, увеличить срок эксплуатации оборудования.
Такое оборудование, как правило, имеет гарантийный срок больше 2-х лет или имеет программы продления гарантии.


## Конструкция навеса
### Я просто скопировал текст так как он хорош сам по себе 
Важной частью мойки самообслуживания является навес. Навес, помимо утилитарной функции защиты, несёт на себе ещё и эстетическую. Выбор навеса – компромисс между красотой и долговечностью с одной стороны и стоимостью с другой.

Навес мойки может быть выполнен из нержавеющей стали, горячеоцинкованной стали, стали с гальваническим покрытием и окрашенной стали. Также дополнительно каркас навеса может быть облицован декоративными элементами из пластика или композита. Наилучшим, и, пожалуй, самым затратным, является вариант из нержавеющей стали и вариант горячеоцинкованного каркаса с внешней облицовкой.

Варианты с гальваническим и лакокрасочным покрытием являются более дешевыми и менее долговечными. Такое покрытие способно противостоять коррозии совсем недолго. Как правило, уже через год появляется ржавчина.

Разумным компромиссом на этом фоне выглядит вариант горячеоцинкованного каркаса без дополнительной облицовки (как правило, отделывается только фриз). Горячеоцинкованный метал хорошо противостоит коррозии и способен сохранять презентабельный внешний вид очень долго. Конечно, такой вариант обойдётся дороже, чем просто сварить по месту и покрасить. Но учитывая необходимость обновлять окраску ежегодно, стоимость горячеоцинкованного и окрашенного каркаса сравняется уже через пару лет.

**_Ошибка: сэкономить на хорошем каркасе и потом ежегодно бороться с коррозией._**

## Конкуренция
Изучить конкуренцию. Советище конечно...