[статья](https://av.by/news/avtobiznes_v_regione_kak_otkryt_avtomoiku)

мойка в Гродно называется «Аўтамыйня»


Локация - платная автостоянка на 600 машин. (классный вариант)
Место было выделено под автостоянку. Тут уже имелось всё: и электросети, и канализация, и водопровод. Протянуть пришлось 30 метров.

Разрешения
— Много пришлось походить по кабинетам чиновников, чтобы получить нужные разрешения?

— Да, на это ушёл внушительный отрезок времени. Да и каждая «бумажка» стоит денег. Сначала берёшь разрешение у городского исполнительного комитета, потом с ним объезжаешь все остальные службы. Согласовываешь проект с «Водоканалом». Поскольку мне пришлось прокладывать газ вблизи железной дороги, пришлось ехать ещё и в Барановичи, в головной офис БЖД, для согласования проекта... Помню, за один день объездил Барановичи, Лиду и Волковыск, для того чтобы получить заветную подпись. Ещё и санитарные службы проверяли близость объекта к жилым домам — от них должно быть не меньше 100 метров!

==ВАЖНО про эти 100 метров==
Осуществление деятельности автомойки возможно лишь после того, как будет соблюдена процедура по утверждению её санитарно-защитной зоны. Если автомойка предполагает наличие более двух постов, разработка санитарно-защитной зоны (СЗЗ) становится обязательной.

Размеры СЗЗ автомойки напрямую зависят от класса опасности объекта. Данный показатель определяется в соответствии с количеством мест автомобилей, которые могут одновременно разместиться на объекте для обслуживания.**При наличии от 2 до 5 постов** автомойка имеет четвёртый класс опасности и предполагает СЗЗ расстоянием в 100м. При возможности расположения **до двух авто** автомойку причисляют к пятому классу опасности, поэтому СЗЗ составляет 50м

Оборудование покупал самостоятельно Европейское. 


Коммуналка и деньги
вода 800р
аренда 2500р
налог зависит от выручки (в его случае 6% **от прибыли**)
1500р электричество (как-то дохера)
химия около 4000р в месяц
Доход в год около 120000р (там 5 постов)

Сотрудники
два пенсионера по 500р. Просто вахтеры которые следят чтобы все было норм

С точки зрения бизнеса шесть постов — это идеально. Некоторые ставят и два, и три

Есть инструкция и запреты на мытье ДВС, использовать собственные губки и химию
А так же на каком расстоянии держать пистолет чтобы не слетела краска (если покраска заводская, это исключено*)




**— Какие советы дадите начинающим бизнесменам, которые захотят открыть мойку самообслуживания?**

— Если видите неплохое место — открывайтесь! Площадка решает многое, и найти её сейчас нелегко. Важен хороший трафик. Чтобы можно было подъехать к мойке из любой части города. Обязательно учитывайте близость к коммуникациям. Это требует много вложений. Что касается оборудования, то на самих насосах и двигателях экономить не надо, а прилично сберечь средства можно, занявшись поиском нужной моющей техники самостоятельно.