[Статья](https://istobal.by/kak-otkryt-avtomojku/) 

Статьи у них конечно крошечные (как и сам знаешь что ахаххах)


Есть три вида моек 
**Самообслуживания**  
	Само название говорит о том, что клиент моет машину самостоятельно. Это набирающий популярность тип моек, поскольку конечный потребитель сам определяет технологию процесса мойки, позволяя тем самым сэкономить собственные средства
**Ручные**  
	Выделяют контактные и бесконтактные типы ручных моек. На контактных мойках процесс очистки авто возложен на работника автомойки. Это наиболее распространённый тип моек. Но на сегодняшний момент он теряет свою популярность с развитием других видов и по причине человеческого фактора
**Автоматические**  
	Делятся на туннельные мойки и портальные. В первом случае авто движется на специальной ленте, проходя этапы мойки агрегатами. На портальной мойке авто находится в неподвижном состоянии, а вдоль него двигается моющая конструкция

Стратегия входа на рынок автомоек
1. 
**Можно открыть автомойку по франшизе.** Это такой вид бизнеса, при котором Вы покупаете права на использование уже готовой, работающей бизнес-модели с известной торговой маркой  
Франчайзер (обладатель прав) предоставляет свои схемы ведения этого бизнеса, помогает с набором персонала, оказывает помощь в решении спорных вопросов. Среди компаний, предоставляющих франшизу, большой процент предлагают бизнес моек самообслуживания. Это объясняется более простой для понимания и входа системой видения и передачи деятельности, быстрая окупаемость при сравнительно небольших затратах
2. 
**Аренда действующей мойки.** Тоже встречается такая практика. Бизнес автомойки хорош и тем, что при необходимости можно сдать в аренду, продать оборудование или продать бизнес  
Суть его в том, что Вы работаете с уже оборудованной мойкой, т.е. Вас устраивает техническое оснащение. Остается договориться с оплатой аренды, найти персонал и начать рабочий процесс. Из плюсов – быстрый и доступный финансово вход на рынок, из минусов – невысокая рентабельность и зависимость от арендодателя
3. 
**Наиболее затратный и ориентированный на перспективу вариант – открыть собственную автомойку с нуля.** Он предполагает длительные сроки открытия. Это связано сначала со сбором всей необходимой документации. На это нужно длительное время, далее строительство, потом опять согласования, комиссии по принятию объекта. Но это совсем другой уровень, нацеленный также на перспективу

==НАШ конечно самый перспективный вариант, а как иначе== 

И вот 9 шагов по открытию с 0 
1. Проанализировать рынок с учетом Вашей местности и конкурентов
2. Выбрать какой вид мойки открывать и стратегию развития бизнеса
3. Составить бизнес-план
4. Определить месторасположение будущей мойки
5. Оформление документов, проектирование
6. Выбор и покупка оборудования
7. Благоустройство мойки
8. Найм и обучение персонала
9. Маркетинг и раскрутка бизнеса.

План конечно хороший но его может оформить и школьник