# Причина открыть
(а она нужна?)
1. востребуемо
2. просто. Согласование непростой процесс но если открыть простенькое кафе с 0 то там ничерта не проще с этим
3. масштабируемо

# Виды автомоек 
## Самообслуживания 
Плюсы:
- экономия на персонале;
- массово востребована;
- низкие риски: за качество мойки отвечает сам водитель, а также производители автохимии и оборудования.

Минусы:
- бюджетный вариант с соответствующими качеством и прибылью;
- трудно привлечь клиентов сервисом и дополнительными услугами.
## С персоналом
Плюсы:
- самые высокие выручки;
- можно вводить программы лояльности и дополнительные услуги;
- вас точно будут рекомендовать.

Минусы:
- ограниченная аудитория при высоком ценнике;
- дорогое оборудование и химия;
- работа с персоналом — отдельная головная боль;
- высокие риски — вы отвечаете за состояние машины.
## Грузовые

Статистика показывает, что рынок не насыщен:
- в городах с населением до 500 тысяч человек в среднем одна-две грузовых автомойки (и есть они не везде);
- в городах с населением от 500 тысяч человек до одного миллиона — три-пять автомоек;
- в городах-миллионниках — до 50 автомоек


# БП по открытию

Описание
	Краткое описание идеи и какие-то преимущества например по локации или конкурентам
Детальный анализ рынка
	конкуренты, плюсы и минусы, примущества, программы, посящемость, пропускная способность, оценки и отзывы, и тд
ЦА
	Кто и какие они эти "кто"
Производственный план
	- точную стоимость аренды участка, проекта и его согласования;
	- подводку коммуникаций, асфальтирование, оборудование для подвода-отвода воды;
	- стоимость и монтаж оборудования;
	- закупку автохимии, инструментов;
	- затраты на рекламу и продвижение.
Ежемесячные затраты
	- аренду участка;
	- коммунальные платежи;
	- зарплату сотрудников;
	- закупку автохимии (с учетом среднего расхода);
	- обслуживание боксов;
	- выплаты по кредиту или займу.
Финансовый план
	расчет того откуда будут деньги на старт, сколько их будет нужно, если займ то под какие условия. После этого разные сценарии дохода с учетом ежемесячных трат.  Оценка примерного срока окупаемости с учетом форсмажоров.
Продвижение
	- Сарафанное радио 
	- наружную рекламу: баннеры, указатели;
	- рекламу в соцсетях: запустите таргет на группу, где будете выкладывать информацию о скидках, накопительных акциях и короткие тематические статьи;
	- объявления в ближайшем магазине или ТРК;
	- партнерские программы: взаимно рекомендуйте друг друга с местным автосервисом, шиномонтажом или АЗС.
 Документы и строительство 
 
 Какие документы нужны для открытия автомойки: **(это для РФ)**
	- выписка ЕГРЮЛ или ЕГРИП;
	- документ, подтверждающий право собственности на землю или договор аренды;
	- техпроект с указанием коммуникаций;
	- разрешение от архитектурного и строительного отделов муниципалитета;
	- договор на подключение к электросети, газо-, тепло-, водоснабжению;
	- договоры с компаниями по утилизации мусора и вредных отходов;
	- заключения от МЧС, экологов и Роспотребнадзора;
	- решение об отводе земель от местной администрации.

