[статья]( https://money.onliner.by/2021/09/30/sekrety-avtomojki)

Опять вариант покупки уже готовой мойки но в плохом состоянии

Много лет перенастраивали процессы, это заняло не только время но и "десятки тысяч долларов"


Хотите открыть автомойку? Что надо знать:
1. Аренда. Самое главное чтобы было минимум два поста для экономической целесообразности. 
2. одна только вода (я так понимаю на двух постах) накручивает на 700-800р
3. Минимальное оборудование для двух постов выйдет в 15000р. ==Александр порекомендовал максимально внимательно отнестись в выбору поставщика оборудования, иначе придется регулярно сталкиваться с такой ситуацией: работа стоит из-за того, что произошла поломка, а когда ее исправят — неизвестно.==
4. Химия. Выбирать надежного поставщика
5. ==Штат сотрудников. Вам надо будет нанять двух администраторов и штат из 5 мойщиков, причем кто-то из них обязательно должен уметь делать химчистки и полировки. Также, конечно, потребуется бухгалтер. Возможно, он будет работать не штатным сотрудником, а на аутсорсе== Крейзи тип какой-то.
6. конкуренция. изучить и постараться чтобы рядом небыло 
7. Учет, санэпидем, пожарная, гаи и прочие станции. на все процедуры уйдет минимум месяц.
8. СРМ система для отслеживания клиента и работы с каждым постоянником или просто частым клиентом точечно.


Статья на 2 минуты и 0 полезной инфы
В статье была ссылка на [видео](https://www.youtube.com/watch?v=csxKHkPEg0M)  
Все тоже самое что в статье но есть пару дополнений

Начало окупаться через 5 лет. **ЖЕСТЬ**

Слишком агрессивные составы могут испортить хром (хром поплыл)
Много доп продаж и по сути определенное ведение клиента это и мойка и полировка и пылесос и прочее. 

